Roborobo merupakan tradisi adat masyarakat melayu di mempawah kalimantan barat
yang diselenggarakan untuk menengeng ke datangan opu daing manambon
pendiri kerajahan mempawah.
Tradisi ini dilaksanakan setiap hari rabu terakhir pada bulan safar
dengan berbagai rangkayan kegiatan seperti doa bersama,
makan saprahan dan processi budaya.
Selain menjadi bentuk penghormatan terhadap sejarah,
Roborobo juga menjadi sarana mempererat silatur ahmi
serta memohon keselamatan kepada tuhan.
Hingga kini tradisi roborobo
masih terus direstarikan sebagai salah satu arisan budaya melayu
yang paling has di kalimantan barat.